---
topic: Back-office CMS pour Pepite
updated: 2026-07-17T16:29
---

- (decision) Brain dump: back-office CMS pour Pepite - alternative a l'edition directe de fichiers HTML par l'agent. Projet brownfield, voir docs/index.md.
- (event) Recherche marche: CMS git-based existants (Static CMS, Sveltia CMS) attendent du contenu markdown+frontmatter, pas du HTML brut - incompatibles sans refactor lourd du site existant.
- (decision) Choix structurant utilisateur: interface custom legere, reutilisant Supabase Auth (owner-only, meme pattern que dashboard.html) et scripts/github_commit_changes.js pour la publication. Pas de refactor du contenu HTML existant, pas de nouvelle dependance, pas de build step.
- (decision) Stakes calibration: outil interne, mono-utilisateur (Helvire, proprietaire), pas de public. PRD cible ~5-8 pages (echelle 'internal tool').
- (decision) Working mode: Fast path (mode autonome demande par l'utilisateur) - draft PRD directement avec [ASSUMPTION] la ou pertinent, review ensuite.
- (event) Draft complet: prd.md + addendum.md ecrits (7 FR, 2 UJ, options techniques documentees en addendum).
- (event) Reviewer pass (auto-revue, echelle interne proportionnee aux enjeux): verdict global solide, 1 finding medium (FR-4 imprecis) corrige immediatement, 1 finding low (Open Question 1 conditionne FR-5/FR-6, a porter en entree de bmad-architecture).
- (decision) Aucun phase-blocker. Triage: 3 Open Questions et 3 assumptions restent ouvertes intentionnellement, a trancher en architecture (mecanisme de publication, detection de conflit, localisation du back-office).
- (event) PRD finalized
